制作一次性的调试辅助工具 2
2017-12-11

这篇文章实际上属于「工程师偷懒日常」的第二篇，第一篇是 [想偷懒，就给自己做工具吧](/make-tool-for-saving-your-own-time.html)。

先上图。

![manual trigger util]()

这个辅助工具实际上是一个小网站，作为一个消息中转程序。后端程序基于 Python Bottle web 框架，前端界面就是截图上的 HTML 网页了。

时序：

1. 用户（我）点击网页上的某个按钮，触发后端程序
2. 后端程序向真正的执行器（注）发送 TCP 数据包
3. 真正的执行器执行动作，且返回执行结果给后端程序
4. 后端程序更新执行结果到 HTML 网页上

注：“真正的执行器”是一个我编写的带有 TCP Server 的机器视觉应用程序（C# .NET，基于 COGNEX VisionPro 机器视觉平台），它接受网络上的数据包（事先约定消息格式，这里不赘述），执行既定的操作。

--------

这个工具帮我偷了什么懒？

before：我需要使用笔记本电脑（事先使用无线路由器，连接到生产线网络中），通过微软远程桌面连接到机器视觉应用所在的工控机，在图形界面上手动触发视觉应用。

after：使用我的 iPod 连接到路由器，使用 Safari 浏览器访问这个小网站，点击相应按钮触发视觉应用。

是的，在非标自动化行业，调试前期需要配合其他细分岗位的同事，此时会进行大量的手动触发操作；这个工具避免了我长时间单手托着 15 寸的笔记本电脑（无需担心它的电池是否快耗尽）蹲（真的是蹲）在工位边。


--------

老生常谈：我个人不会、也不推荐花比较长的时间，去制作某个辅助工具 —— 性价比 matters。


